### 三数之和（难度：中等）

给你一个包含 n 个整数的数组 nums，判断 nums 中是否存在三个元素 a，b，c ，使得 a + b + c = 0 ？请你找出所有和为 0 且不重复的三元组。

注意：答案中不可以包含重复的三元组。

示例 1：
```
输入：nums = [-1,0,1,2,-1,-4]
输出：[[-1,-1,2],[-1,0,1]]
```
示例 2：
```
输入：nums = []
输出：[]
```
示例 3：
```
输入：nums = [0]
输出：[]
```

#### 解题思路

这个题目是**1.两数之和**的改版，不仅仅数字增加到了3个，并且数字还可以重复，结果也不止一个。

因此需要在寻找结果的过程中添加一个去重操作。

这道题目可以按照两数之和的思路来写，第一种就是暴力搜索，时间复杂度O(n^3)效率实在太低了。第二种就是以空间换时间，利用哈希表来存储数据。这样可以降低时间复杂度，但是写起来相当麻烦，并且还需要额外空间。

还有一种解法就是**排序+双指针**，可以在不需要额外空间的同时，降低时间复杂度。

一旦经过排序，那么相同的数字就会在一起，也给我们去重提供了便利。

大致思路如下：

假设当前已经排序好的数组nums为[-4,-1,-1,0,1,2]，而三个数字的在数组中对应的索引分别为i，j，k

- i需要固定，i后面的数字使用双指针进行查找，j指向查找部分的第一个，即为j = i+1，而k指向查找部分的最后一个，即为nums.length-1。
- 将此时索引对应的nums[i]、nums[j]、nums[k]相加，判断结果是否等于0。
- 如果结果等于0，那么将当前nums[i]、nums[j]、nums[k]存进结果集。然后判断当前的数据和前/后面是否相同，相同就一直移动索引直到不相同为止，这一步就是去重操作。因为当前的数字符合条件，后面的数字又和当前数字相同，那就会出现重复的结果了。
- 如果不等于0的话，那么就判断是大于0还是小于0，如果小于0则表示左侧数字太小了，移动j，如果大于0则表示右侧数字太大了，移动k。
- 当i>=j时本轮查找结束，移动i，接着下一轮查找。

贴上源代码：
```JavaScript
var threeSum = function(nums) {
    let res = [];
    if(nums.length < 3) return res
    // 排序
    nums = nums.sort((a,b)=>{ return a-b })
    // 核心环节
    for(let i = 0;i < nums.length-1; i++){
        if(nums[i] > 0) break;
		// 去重
        if(nums[i] === nums[i-1]) continue;

        let j = i+1, k = nums.length-1;

        while(j < k){
            const sum = nums[i] + nums[j] + nums[k]
            if( sum === 0){ 
                res.push([ nums[i],nums[j],nums[k] ])
                // 去重
                while( j < k && nums[j] === nums[j+1] ) j++
                while( j < k && nums[k] === nums[k-1] ) k--
                j++
                k--
            }
            if(sum > 0){
                k--
            }

            if(sum < 0){
                j++
            }
        }
    }
    return res
};
```

