### 二叉搜索树中的众数（难度：简单）

给定一个有相同值的二叉搜索树（BST），找出 BST 中的所有众数（出现频率最高的元素）。

假定 BST 有如下定义：

结点左子树中所含结点的值小于等于当前结点的值
结点右子树中所含结点的值大于等于当前结点的值
左子树和右子树都是二叉搜索树

例如：

给定 BST [1,null,2,2],

```
   1
    \
     2
    /
   2
```
返回[2].

提示：如果众数超过1个，不需考虑输出顺序

进阶：你可以不使用额外的空间吗？（假设由递归产生的隐式调用栈的开销不被计算在内）

#### 解题思路

看到这种求众数的问题，第一反应肯定就是使用哈希表进行统计。因此可以遍历整棵树，统计每个数字出现的字数，再进行处理就可以了。代码如下：

```JavaScript
var findMode = function(root) {
    let map = {},res = []
    LDR(root)
    const max =  Math.max(...Object.values(map));
    Object.keys(map).forEach(key =>{
        if(map[key] === max) res.push(key)
    })
    return res  


    function LDR(root){
        if(root){
            map[root.val]  ? map[root.val]++ : map[root.val] = 1

            LDR(root.left)
            LDR(root.right)
        }
    }
};
```

进阶解法要求我们使用O(1)的空间(注意：题目说了递归调用栈是不算的哈！)，也就意味着不可以使用哈希表进行统计，那么就只能在遍历的过程中进行统计了。

同时，因为这是一棵二叉搜索树，因此只需要进行中序遍历，获取到的值都是按升序排好的。所以相同的数字也必定是连续的。

知道了上面这些，就可以在遍历的过程中顺便进行众数的统计了。

```javascript
var findMode = function(root) {
    let maxCount = 0,conut = 0 , curVal ,res = []
    dfs(root)
    return res
    
    function dfs(root){
        if(root){
            dfs(root.left)
            updateData(root.val)
            dfs(root.right)
        }
    }
    function updateData(val){
        if(curVal !== val){
            curVal = val
            conut = 1
        }

        if(curVal === val){
            conut++
        }
        
        if(conut === maxCount){
            res.push(curVal)
        }

        if(conut > maxCount){
            maxCount = conut
            res = [curVal]
        }
    }
    
};
```

这里的核心就是updateData()函数，需要四个参数：

**maxCount**：表示当前出现最多的次数
**count**：表示当前数字出现次数
**curVal**：表示当前数字
**res**：用来收集众数

然后就是实现updateData()函数的逻辑了，思路其实也不是很复杂，只有两个点：

- 如果传进来的val和当前数字curVal不同，那么就更新curVal，顺便把count重置一下，如果相同，那么count+1。

- count如果等于maxCount的话，则表示curVal是目前为止出现次数最多的，把它添加到res中，但是如果count比maxCount大，则表示curVal比之前的数出现的次数更多，此时就要更新maxCount，并且之前res收集的数据全部丢弃，将最新的curVal添加进去。

